# Что такое СКМ?

Спортивная Категория по Мафии
СУбъективная КАтегория МАО (сокращенно СУКАМАО)
Скучная Категория Мафии

Суть.

Часто за столом и в лобби люди хотят а иногда используют слова: бот, якорь, дно, днище и т.д.
Часто на турнирах опытные игроки жалуются что в турнире принимает участие много “ботиков”
Постоянно мы спорим о сильных и слабых игроках.
Для себя я пришел к выводу что надо разделить понятия СКМ и “сила”/стиль.
Каждый из нас имеет право считать кого-то сильным (это наше личностное восприятие). Но есть объективный уровень игры (СКМ)
Часто нам импонируют игроки уровня 2-3 потому что они делают смелые неожиданные действия или попадают на конкретном турнире в цвета. И даже выигрывают несколько турниров.

Введение понятие спортивной категории по мафии.
1. Поможет вести дискуссию и улучшить мафиозный лексикон при обсуждении других тем по мафии.
2. Поможет снизить токсичность речей, где слова : якорь, дно,бот, можно будет заменить на : категория 1 категория ноль и т.д.
3. Поможет организаторам клубов и федераций с помощью формализации процесса получения “разряда/категории” проводить более качественные турниры с более качественным составом.
4. Поможет игрокам которые играют в кем-то в первый раз за игровым столом понять чего ожидать от игрока узнав какая у него категория по какой-то из федераций. Или спросив у его одноклубника его оценку.
5. Возможны другие плюсы (у меня есть идеи, но я просто хочу чтобы в мафсообществе началась дискуссия на эту тему)

Предлагаемое ранжирование:

0. Человек не разбирающийся в спортивной мафии. Не знающий правил. Не умеет стрелять по ночам. Не понимает договорку. Не знает счет игры.

1. Игрок который понял правила. Понял как стрелять по ночам. Понимает договорку. Понял попил в нуле. Но не может понять смысл и механику более сложных попилов. Не понимает разницу между балансом, противовесом и прочими вещами.

2. Игрок который в целом понял игру. Понял счет. Понял механику. Может вскрыться на черной карте и прочее. В целом годный игрок для клубных игр.

3. Игрок который думает что он профи (поскольку 90% своих игр играет с игроками 0-3 уровня). К нему нет вопросов по знаниям если спрашивать просто вопросы по мафии. То есть формально он знает все правила и механику. Но не считает нужным им следовать поскольку “вокруг одни боты” и поэтому в каждой игре стремится выхватить руль и зарулить либо на 3 в 3 либо на супердопы. Но не обязательно. 3 категория это промежуточное состояние между 2 и 4 категорией. Каждый ее проходит по-своему

4. Опытный турнирный игрок. Его всегда приятно увидеть за любым турнирным столом, потому что они играет в “правильную” мафию. Этот игрок никогда не сломает в ноль. Всегда посчитает команды. Всегда закроет баланс и не поставит на 3 в 3 если можно закрыть баланс. В 100% случаев поставит по 3ем завещаниям в угадайке. И т.д и т.п.

5. Опытный турнирный игрок со своим стилем и пониманием игры. Играть на уровне 4 ему скучно и он стремится сделать игру более яркой и интересной, поэтому намного чаще чем игроки 4ой категории игроки 5ой категории делают какие-то активные действия в нуле. Чаще играют на определенном этапе игры “в одну калитку”. И в целом игры с участивем игроков 5ой категории намного более зрелищные.

6. Игрок уровня “легенда”. Игрок который по жизни “прошел эту игру”. Игрок собравший множество наград. Игрок внесший вклад в маф сообщество или сделавший легендарный мув.

7. Игрок легенда
